Tradutor: Nadja Nathan
Revisor: Mariangela Andrade Praia
O recente debate sobre as leis de direitos autorais.
como SOPA (Lei de Combate à Pirataria Online), nos Estados Unidos
e a acordo ACTA (Acordo Comercial Anticontrafação) na Europa
foi muito emocional.
E eu acho que algum raciocínio, imparcial e quantitativo
poderia realmente contribuir muito para o debate.
Eu proponho, portanto,
empregar, alistar,
o campo de vanguarda do direitos autorais da matemática
sempre que nós abordarmos este assunto.
Por exemplo, bem recentemente
a Motion Picture Association revelou
que a nossa economia perde 58 bilhões de dólares por ano
em roubo de direitos autorais.
Bom, em vez de simplesmente discutir sobre esse valor,
um matemático de direitos autorais irá analisar
e logo descobrirá que este valor
poderia ser esticado daqui deste auditório,
o caminho todo pela Ocean Boulevard
para o Westin, e depois para Marte ...
(Risos)
… se usarmos moedas.
Agora, isso é obviamente uma poderosa,
alguns diriam perigosamente poderosa, revelação.
Mas também é uma revelação moralmente importante.
Porque não estamos falando apenas de um valor
hipotético no varejo de alguns filmes piratas,
mas isto é perda econômica real.
Isto é o equivalente
à perda na colheita de milho americana inteira
junto com todas as nossas colheitas de frutas,
como também o trigo, o tabaco,
arroz, sorgo --
seja lá o que for sorgo -- perdendo sorgo.
Mas identificar os prejuízos reais para a economia
é quase impossível de ser feito
sem usar a matemática de direitos autorais.
Agora, o rendimento da música caiu cerca de 8 bilhões de dólares por ano
desde o advento da Napster.
Então, esta é a porção que estamos à procura.
Mas o total rendimento de filmes
nos cinemas, dos vídeos em casa e sob demanda é alto.
E o rendimento da TV, satélite e a cabo, é mais alto ainda.
Outros mercados de conteúdo como publicação de livro e radio
também estão altos.
Logo, este pequeno pedaço faltando aqui
é um enigma.
(Risos)
(Aplausos)
Dado que os mercados de conteúdo
têm crescido de acordo com as convenções históricas,
não foi a pirataria que impediu o crescimento adicional,
mas a matemática de direitos autorais nos diz que
deve ser, portanto, um crescimento inevitável
num mercado que não possui convenções históricas --
um mercado que não existia nos anos 90.
O que estamos observando aqui
é o custo insidioso da pirataria do ‘ringtone’.
(Risos)
50 bilhões de dólares por ano,
o que é suficiente, com ringtones de 30 segundos,
que poderia esticar daqui
aos tempos do Neandertal.
(Risos)
É verdade.
(Aplausos)
Eu uso Excel.
(Risos)
A indústria cinematográfica também nos diz
que nossa economia perde
mais de 370.000 empregos com roubo de conteúdo,
o que é muito quando levamos em consideração que em 98,
o Departamento de Estatísticas do Trabalho indicou
que as indústrias de filme e vídeos
empregavam 270.000 pessoas.
Outros dados mostram a indústria da música com 45.000 pessoas.
Logo, a perda de empregos por causa da Internet
e todo aquele roubo de conteúdo,
nos deixou, portanto, com um emprego negativo em nossas indústrias de conteúdos.
E isto é apenas uma das muitas estatísticas incríveis
que matemáticos de direitos autorais têm que lidar todos os dias.
E tem pessoas que pensam que a teoria das cordas é difícil.
(Risos)
Este é um número chave para o kit de ferramentas desses matemáticos.
É o montante exato de danos
que vem às empresas de mídia
sempre que uma música com direitos autorais ou filme
é pirateada.
Hollywood e o Congresso chegaram a este número usando matemática
na última vez que sentaram-se para avaliar os danos de direitos autorais
e criaram esta lei.
Algumas pessoas acham que este número é um tanto alto,
mas os matemáticos de direitos autorais, que são lobistas especialistas da mídia
estão simplesmente surpresos
que isto não aumenta a taxa de inflação anual.
Agora, quando essa lei foi aprovada,
os melhores MP3 players podiam carregar somente 10 músicas.
E foi um grande êxito no natal.
Porque, qual o bandidinho que não gostaria de
um milhão e meio de dólares em mercadorias roubadas no bolso deles.
(Risos)
(Aplausos)
Hoje em dia um iPod Classic pode carregar 40.000 músicas,
que significa 8 bilhões de dólares em
mídia digital roubada.
(Aplausos)
Ou cerca de 75.000 empregos.
(Risos)
(Aplausos)
Vocês podem achar essa matemática estranha,
mas isso é porque é um campo
que é melhor deixar para os especialistas.
Então, isso é tudo por agora.
Espero os encontrar na próxima vez
quando estarei fazendo um estudo igualmente científico e baseado em fatos
sobre o custo da pirataria de música pelos alienígenas para a economia dos EU.
Muitíssimo obrigado
(Aplausos)
Obrigado.